# 机械装置桌面摆件的市场潜力调查

尊敬的受试者：

您好！

问卷收集方（以下称为“我们”）正在进行一款**桌面摆件**设计，诚邀您参与本次设计调研，您的回答将对我们的设计给予莫大帮助。

请注意，我们仅会对收集到的总体数据进行统计学分析，并不会对您个人提交的信息进行个案分析，亦不会将您的信息用于画像或提供给第三方。您的信息将非指向性地收集并被严格保护，请放心填答。

本问卷预计填答时间为**5分钟**。

## A. 品类调研

_此部分旨在了解您对**桌面摆件**这一品类的消费可能性和购买倾向。_

1. 您每天在桌面前的时间大概为多少小时（包括办公桌、课桌、书桌等私人桌面，不包括餐桌等公共桌面）？

2. 请衡量以下关于**办公桌面**的命题在多大程度上符合您的真实想法（李斯克5级量表）:

    - 我在意桌面的**整洁**。
    - 我在意桌面的**美观**。
    - 我**不希望**被打扰。
    - 我**希望**得到陪伴。
    - 我对桌面目前的布置感到**满意**。
    - 我在此的情感基调是**愉悦**的。
    - 我希望今后**增加**在此的驻留时间。

3. 您的桌面上是否摆放有桌面摆件（如盆栽、装饰物、相框等）？

    - 是
    - 否

4. 您是否曾为桌面摆件的购买者？

    - 是
    - 否

5. 您出于怎样的原因购买桌面摆件？

    - 自用
    - 送礼
    - 其他____

6. 对于桌面摆件，您更**看重**：

    - 个性化
    - 耐用性
    - 功能性
    - 美观性
    - 教育性（如益智玩具）
    - 特殊意义（如纪念价值）
    - 其他____

7. 对于桌面摆件，您更希望**避免**：

    - 高昂的价格
    - 不及时的售后
    - 不便捷的购物体验
    - 占用空间大
    - 需要供电
    - 需要经常清理
    - 其他____

## B. 单品调研

_此部分旨在了解您对**机械结构桌面摆件**这一单品的购买倾向。_

1. 请衡量以下关于**机械结构产品**的命题在多大程度上符合您的真实想法（李斯克5级量表）:

    - 产品中的精密的结构能引发我的**兴趣**。
    - 产品中的精密结构会引发我对其**可靠性的担忧**。
    - 我**更偏好机械结构产品**而不是电子产品（如石英表之于电子表）。
    - 我对装配或修理机械结构产品（如安装自行车）**跃跃欲试**。
    - 我认为产品中的机械结构更适合用于**搭建外壳**而不是用于实现功能。
    - 我认为机械结构产品**具有教育意义**。

2. 请衡量以下关于**机械结构桌面摆件**的命题在多大程度上符合您的真实想法（李斯克5级量表）:

    - 我认为机械结构桌面摆件的**可互动性**（如可操作的部件）是一个重要的购买因素。
    - 我对**可定制的机械结构桌面摆件**感兴趣。
    - 我认为将机械结构桌面摆件**赠予家人**很有意义。
    - 我认为机械结构桌面摆件具备**商务赠礼**的潜力。
    - 我愿意购买机械结构桌面摆件**自用**。
    - 对于需要自行组装的机械结构桌面摆件，**其复杂性会让我沮丧**。

3. 如果您购买机械结构桌面摆件，您更倾向于选择哪种类型的产品？

    - 抽象艺术造型
    - 仿生动物或植物
    - 经典机械模型（如齿轮、活塞等）
    - 功能性模型（如日晷、小型天文仪等）
    - 动漫或电影主题模型
    - 其他______

4. 如果我们提供机械结构桌面摆件的定制服务，您希望包含哪些定制选项？

    - 材质选择
    - 颜色定制
    - 尺寸调整
    - 功能增加（如加入LED灯、音乐盒等）
    - 个性化刻字或图案
    - 其他______

## C. 背景追问

_此部分旨在了解一些您的个人信息。**我们再次承诺，您所提交的信息将非指向性地收集并被严格保护，不用于用户画像和个案分析，亦不会出售给第三方，请放心填答。**_

1. 您的年龄是：
    
    - 18岁以下
    - 18岁至25岁
    - 26岁至35岁
    - 36岁至55岁
    - 55岁以上

2. 您的性别是：

    - 男性
    - 女性
    - 非二元性别

3. 您所在的区域是：

4. 您的最高学历是：

    - 学前
    - 小学
    - 初中
    - 高中或中专
    - 大学或大专
    - 研究生

5. 您的可自行支配的月收入（扣除贷款、房租水电电信膳食教育后，用于改善性消费的收入）为
    - 500元以下
    - 500元至2000元
    - 2001元至4000元
    - 4001元至8000元
    - 8001元至20000元
    - 20000元以上